## Оценка параметров степенного распределения
    Большое число имперически измеренных величин достаточно точно описывается своим средним значением и дисперсией. Например, такими величинами являются скорости машин на шоссе, веса яблок в магазине, атмосферное давление или температура конкретном городе в конкретный день года. Так, средний американский мужчина имеет рост 180 сантиметров, и даже самые сильные отклонения (которые встречаются исключительно редко) отличаются от этого значения не более чем в 2 раза в обе стороны.
    Распределения, которые таким образом не могут быть описаны считаются плохими уже только поэтому. Но часто как раз такие распределения являются наиболее интересными для математики и физики. Именно поэтому появился большой интерес к степенным законам (power law), которые иногда могут объяснить природу таких величин. Хорошим примером такой величины будет средний размер города в США - 8226 человек. Но это величина совсем не учитывает большие города, такие как New-York или Los Angeles.

Формально, величина удовлетворяет степенному распределению, если функция распределения вероятностей удовлетворяет

$$
p(x) \propto x^{-\alpha}
$$

Где $\alpha$ — константа для распределения и называется экспонентой или показателем степени. Обычно $2 < \alpha < 3$, но бывают и исключения. Крайне редко какая-либо величина удовлетворяет всем значениям $x$, поэтому чаще закон работает для чисел больших минимального значения $x_{min}$. В таком случае можно сказать, что хвост распределения подчиняется степенному закону.

Плотность вероятности

$$
    p(x)dx = Pr(x \leq X < x + dx) = Cx^{-\alpha}dx
$$

Здесь $X$ — наблюдаемая величина, $C$ — нормализующий коэффициент, а значения $x$ рассматриваются начиная с какого-то $x_{min}$. Несложно заметить, что в таком случае нормализующий коэффициент равен

$$
    C = \frac{\alpha - 1}{x_{min}} \left(\frac{x}{x_{min}}\right)^{-\alpha}
$$

Методы определения, является ли величина распределенной согласно степенному закону
- [Подход Клозе-Шализи](Clauset-Shalizi-Newman%20method.md)
- [Подход на основе коллапса данных](Data%20collapse%20method.md)
