1. Основные понятия теории динамических систем
    1. Время
    2. Пространство
    3. Временной ряд
    4. Хаотическая система
2. Хаотические временные ряды. Отпечатки пальцев хаоса.
    1. Отпечаток — положительный показатель Ляпунова
    2. Хаос — случайное поведение нелинейной системы при детерминических законах изменения состояния
3. Инвариантная мера динамической системы. Основные теоремы.
    1. #TODO
4. Мультипликативная эргодическая система.
    1.  Показатель Ляпунова может принимать только $n$ (размерность пространства) значений, что является спектром Ляпунова
5. Теорема Такенса.
    1. #TODO
6. Выбор параметров реконструкции.
7. Горизонт прогнозирования. Ляпуновский показатель. Вычисление Ляпуновского показателя в случае анализа систем, заданных аналитически.
    1. Время, на которое мы можем предсказывать систему с заданной ошибкой
    2. Наибольшая степень экспоненциального роста отклонения траектории
    3. По идее можно действовать по определению $\lambda = \lim \frac{1}{t} ln ||u(t)||$ и искать значение аналитически
8. Горизонт прогнозирования. Ляпуновский показатель. Вычисление Ляпуновского показателя по временному ряду. Метод аналога.
    1. Время, на которое мы можем предсказывать систему с заданной ошибкой
    2. Наибольшая степень экспоненциального роста отклонения траектории
    3. Метод Розенштейна (ищем схожие отрезочки и смотрим приближение через k шагов)
    4. Метод аналога (берем точку и соседа, идем, пока ошибка не превысит $\varepsilon_{max}$, приближаем показатель Ляпунова)
9. Плоскость энтропия-сложность.
    1. Энтропия по Шэннону $H = -\sum p_i ln\ p_i$ по всем состояниям
    2. MPR Сложность — нормализованное произведение энтропии и несходства распределения с равновероятным 
10. Энтропия Колмогорова-Синая: ряды, которые порождают информацию. Обобщенные энтропии.
    1. #TODO
11. Прогнозирование на основе кластеризации.
    1. Строим много мелких моделей по кусочкам системы, каждую из которых находим при помощи кластеризации
12. Размерности странных аттракторов и их вычисление.
    1. #TODO
13. Вопрос по выбору.
    1. #TODO